bom, por se tratar de um imposto de um imposto não cumulativo.
Naturalmente, nós vamos falar de créditos, né?
Diferente do IC M do I DO I, s S, que é o imposto cumulativo,
então como ele é regido um dos princípios que regem o
I C M S é o princípio da não cumulatividade.
Nós podemos ter o aproveitamento de créditos.
Ou seja, nós podemos nas as operações de compra de aquisição.
Nós podemos pegar aqueles créditos que
estão ali destacados e então aproveitá-los,
tá bom.
E só que esses créditos nós temos que entender que eles
vão ser sempre baseados na atividade que a empresa realiza,
não posso fazer sair fazendo o crédito de tudo.
Nós precisamos olhar pra legislação e também
pra atividade que a empresa desenvolve.
Então, desde já,
é importante que nós entendamos que por ser um princípio de não cumulatividade,
cada situação tem uma particularidade diferente, tá?
Ah,
então é muito importante que você conheça a
empresa que você trabalha ou o seu cliente
ou a empresa que a sua própria empresa pra entender aonde há as opções de crédito.
Tá então o que que nós vamos falar de créditos possíveis?
Mercadorias adquiridas pra revenda seja.
Se eu sou uma papelaria, eu compro e vendo produtos de papelaria.
É isso que vai medir a crédito.
Se eu comprar material de limpeza e eu não revendo isso,
eu uso pra despesa Não me gera crédito,
matéria-prima e insumos integrados ao processo produtivo.
E aqui tem uma questão muito grande no I C M S.
Que é pra considerar matéria-prima e insumo.
O produto tem que encostar no processo produtivo e
acompanhar o produto até o final do cliente.
Tá? Ou seja, se eu comprei essas canetas
e vieram cada um numa embalagem individual, a embalagem individual, ela é Ah,
ela é passiva de crédito porque ela é do produto.
Agora,
a embalagem onde vieram acondicionadas todas as canetas, já não é,
tá, já não é, Não é passível de crédito.
Agora, a embalagem de transporte piorou também não é passível de crédito.
Tá o ativo imobilizado, que é o a falar um pouco mais à frente, a energia elétrica.
Cada estado define uma regra, mas, em média,
eles deixam fazer um crédito de oitenta por cento da base de carro.
Quando for indústria tá combustível também.
Agora mudou a questão do regime monofásico. Tá, então, se faz o o crédito pela a Dr.
Mas também de operações em que você usa o combustível,
ou pra transporte em caminhão, onde você é uma transportadora.
Ou quando você faz o crédito que você usou esse combustível na produção,
Tá os fretes esses fretes, nós vamos chamar de fretes produtivos.
São fretes que você pode tomar o crédito quando
você usa esse frete pra pagar pra mandar um
produto que você tá vendendo pra um cliente ou
um produto que você tá comprando vir pra você?
Se você pagou um frete pra qualquer outra operação,
não a devolução que é você anular a operação
anterior Simples Nacional vai passar o crédito quando você?
Ah, quando ele destacar no documento fiscal os valores reduzidos de simples certo?
Ah matéria-prima insumos com i c m s retido Alguns estados permitem quando uma
indústria adquire um produto que vem já com o I C m s retido,
Fazer o crédito desse I C M S.
Se a legislação de deixar do I C M S no que seria se ela tivesse sido tributada,
então vamos supor que você comprou um produto de mil reais
e seria dezoito por cento de i c M s só
que veio com o i C M S retido não era
pra ter vindo porque cê com comprando varejista alguma coisa assim
como você vai integrar no ati no teu produto? Matéria-prima ou ou insumos?
Alguns estados permitem que você fala assim oh, beleza, qual?
Que é ali que tem dezoito por cento,
então dezoito por cento de mil cento e oitenta cê perderia,
Mas como alguns estados permitem,
poderia fazer o crédito de cento e oitenta reais em cima desse produto.
Tá crédito,
auto gas e presumidos são créditos que a legislação te impõe ou que ela te deixa,
por exemplo.
Ah,
existem créditos outorgados ou créditos presumidos de produtos que você compra?
Vamos supor uma agroindústria que adquire produtos de produção rural.
O produtor rural não gera crédito,
então pra que o contribuinte não tenha um déficit muito grande tributário,
uh os estados. Isso vai variar de legislação pra legislação.
Permitem que você faça um crédito baseado na sua
saída ou que você tenha uma redução de base.
Então assim, naturalmente,
eles vão tentando modelar isso pra deixar de uma forma justa.
Tá, Mas os créditos de SMS a dica que eu deixo pra vocês é sejam prudentes.
Não façam muitas eh, não sejam aventureiros. Tenta nev sempre daquilo que é.
Ah, dentro de uma regra muito clara,
principalmente quando a gente fala de produção, tá, pensa, encostou no produto,
acompanhou até o final maravilha.
Se não acompanhou, participou do processo produtivo.
E não foi até com o produto, Não tomo o crédito exemplo disso.
Vamos imaginar que eu tenho uma barra de ferro e tenho um disco de corte.
Então o disco de corte tá ali participando da produção cortando a barra.
Mas ele não tá indo embora Com a barra com, por exemplo, com uma cadeira pronta.
Não tá ainda. Ele tá ficando ali. Ele vai ser consumido no processo produtivo.
Mas como ele não acompanhou pra SMS ele, a despesa tá pra outros tributos.
Nós vamos dizer que não.
Os créditos veda, né?
Uso e consumo operações subsequentes, isentas não tributadas.
Operações não relacionadas na atividade fim da empresa, né?
Se eu não tenho aquela atividade,
eu não posso comprar pra vender ou pra fabricar comunicação.
E de documento idôneo.
Uma coisa que eu posso falar pra vocês que vai mudar
com a reforma tributária é a parte do uso e consumo,
porque eles dizem lá o que for despesa, o que eles entender,
como o consumo na operação.
Mas isso vai ser definido numa lei também. Ainda tá bom com relação a SEP, o SEP.
De certa forma, existem estados que permitem o crédito integral do I.
C, M S, mediante algumas regras, mas, via de regra, é o Seap. Então o SEP vamos supor.
Eu comprei uma máquina que tem quarenta e oito mil reais de crédito SMS.
O C AP me permite deduzir quarenta e oito vezes Tá o valor do crédito, então mil,
reais, E aí eu vou tomar esses mil reais de crédito a cada mês.
Mas eu preciso fazer uma proporcional,
porque eu posso ter uma parcela das minhas vendas que não são tributadas,
aí Vamos supor que eu fiz cinquen oitenta por cento
de vendas tributadas e vinte por cento de vendas isentas.
Naquele mês que isso aconteceu, eu não vou ter os mil reais de crédito.
Eu vou ter oitocentos porque é relação
de vendas tributadas e vendas não tributadas.
Essa relação também vai depender muito da legislação interna de cada Estado,
mas via de regra, todos usam essa regra
depois de apurado o crédito.
Nós precisamos emitir uma nota fiscal com o C
F o p um meia zero quatro operações com crédito
de imposto e aí vai ter cada estado a disciplina de uma forma no Estado de São Paulo,
a portaria Caixa quarenta e oito de dois mil e
três Tá que disciplina esse creche através dessa nota fiscal.
E aí se escritura ela e aproveita o crédito e
também tem que fazer o controle dentro do SPED.